Application de gestion et de suivi de fret en ligne. Cette application vient
combler les lacunes du système de groupage maritime actuel  vers l'Afrique.
Cette application sera disponible en version Web (HTML 5)
Cette application peut être utilisée par plusieurs sociétés de Groupage
Maritime sans conflit en leur garantissant un totale confidentialité de leur
donnée. L'utilisateur se rendant sur le site d'une société de groupage
maritime, ne verra que les informations propres à cette société.
Fonctionnalités proposées:
"       Colissage en ligne
"       Règlement en ligne ou réservation
"       Rendez-vous retrait Colis
"       Tracking du colis
"       Livraison du Colis.

Le groupage par fret maritime est une activité qui consiste à proposer le fret
maritime par conteneur en fonction du volume (m3) occupé. Le service est donc
proposé à des particuliers qui ne règlent que le volume (m3) nécessaire pour
leur colis. Ce service inclut ou non le dédouanement de la marchandise selon
son type.

Le calcul du montant à régler est le plus souvent fonction du volume occupé au
sein du conteneur. Ainsi on prend le volume total du colis que l'on multiplie
par un tarif selon le type de produit (Neuf, occasion) et la destination du
colis.

Colissage en Ligne
L'application permettra à un utilisateur de se créer un compte, la création
d'un compte nécessite des informations obligatoires.
Information utilisateur : Nom, Prénom, Numéro de Mobile et Adresse Mail,
possibilité d'y rajouter une photo.
Gestion des adresses de livraison/ Destinataire de livraison :
Nom, prénom, Adresse (Le pays d'envoi est obligatoire), le mail du destinataire
du colis et son mobile (Obligatoire aussi)

Gestion des Colis
L'utilisateur aura la possibilité de gérer ses envois / colis dans sur son
compte utilisateur.
Règlement en ligne ou réservation :
L'utilisateur aura la possibilité d'envoyer son colis en ligne. L'envoi peut se
faire directement depuis son compte ou hors compte (pour les nouveaux clients)
en cliquant sur le lien " Expédier un nouveau colis ".
Il devra alors renseigner les dimensions de son colis (dans le cas d'un coli
dans un format carton) ou le type de colis pour les colis dont le prix est
prédéfini (Congélateur, Téléviseur, véhicule..), puis il devra renseigner
l'adresse de livraison ou sélectionner un destinataire dans sa liste de
destinataire prédéfini), ensuite il devra renseigner le contenu de son colis
dans un liste prédéfinie, plusieurs choix multiples, il pourra aussi renseigner
" autre " et un champ texte apparaitra lui permettant de renseigner
manuellement l'information, si son contenu n'est pas disponible dans la liste
des choix.
Puis il devra en option, choisir une date d'enlèvement du colis (moyennant un
supplément ou gratuit suivant un montant par rapport à partir de 200€ à
définir) ou le dépôt en entrepôt (L'adresse lui sera donnée), puis il aura à
choisir le mode de livraison de son colis une fois arrivé au pays du
destinataire (Retrait en agence ou livraison au domicile moyennant un
supplément (à définir).
L'utilisateur devra aussi accepter les conditions générales et cocher la case
indiquant l'acceptation du fait que son colis ne contient aucun produit prohibé
ou aucun alcool.
Il pourra alors régler, plusieurs moyens de paiement disponibles et aussi la
possibilité de payer à l'enlèvement. Une confirmation lui sera transmise par
mail avec toutes les informations concernant son colis (informations client,
dimension et contenu colis, date de passage du transporteur dans le cas d'un
retrait à domicile ou adresse de l'entrepôt dans le cas où le client a choisi
de déposer lui-même son colis à l'entrepôt par ses propres moyens), une facture
sera aussi générée et envoyer à ce dernier.
Dans le cas où le client aura sélectionné le retrait du colis à son domicile
par un transporteur, Le jour de retrait, le transporteur se présentera au
domicile du client avec une copie de la confirmation, il vérifiera les
dimensions du colis (Longueur, largeur, hauteur), procédera à l'enlèvement du
colis contre signature / paiement (si le client avait sélectionné paiement à
l'enlèvement). Une facture sera aussi générée et envoyer à ce dernier.
Une fois le transporteur parti, le client recevra un mail / sms de confirmation
de l'enlèvement du colis. Une fois le transporteur arrivé à l'entrepôt, le
client recevra un mail / sms lui notifiant que son colis est arrivé /
enregistré à l'entrepôt avec un lien pour suivre / tracker son colis. Il
recevra aussi un mail / sms avec la date prévisionnelle de chargement de son
colis dans un conteneur.
Puis le client sera informé à chaque étape d'acheminement du colis vers sa
destination. Les états ci-dessous seront notifiés :
Noter que tout au long de son trajet le client aura la possibilité de suivre le
transport de son colis jusqu'à son lieu de destination. Il disposera d'une
image matérialisant le parcours de son colis avec leur différent état
d'expédition.
Colis chargé dans le conteneur : lorsque le colis du client sera chargé dans le
conteneur.
Colis en transit : lorsque le colis sera sur le bateau pour sa destination, il
lui sera transmis une date prévisionnelle d'arrivée du colis dans son pays de
destination.
Colis arrivé au port de destination : lorsque le conteneur sera arrivé à son
port de destination
Colis en dédouanement : lorsque le conteneur sera en pleine procédure douanière
(dédouanement)
Colis disponible à l'enlèvement : lorsque le colis est disponible au retrait à
l'entrepôt dans le cas où le client avait sélectionné le retrait au site
d'entrepôt
Rdv de livraison effectué : dans le cas où le client avait sélectionné une
livraison au pays de destination au domicile de son destinataire. Dans ce cas
le destinataire recevra un mail / sms l'invitant à  prendre rdv pour se faire
livré le colis à son domicile. Une fois le RDV pris, le destinataire recevra un
mail / sms confirmant la date et le lieu de livraison du colis. Le client qui a
expédié le colis, recevra aussi un mail lui informant de la date de rdv pour la
livraison de colis à son destinataire.
Colis livré : le client recevra un mail /sms lui informant que sn colis a été
livré avec les informations du destinataire, lieu et date de livraison.
Il recevra par ailleurs un mail avec une enquête de satisfaction et aussi il
sera invité à noter / donner son avis sur son opération sur le site.